md5是什么？md5值的特点

md5是什么？
MD5在软件行业是再常见不过的一个词了，即使你从没使用过它，也不知道它到底是个什么东西，但你肯定听过这个词。
 
那么什么是MD5呢？是加密算法吗？不是的，md5是一种信息摘要算法，它可以从一个字符串或一个文件中按照一定的规则生成一个特殊的字符串（这个特殊的字符串就被称之
为摘要，我理解就是从文件中摘一些信息片段加工而来），并且一个文件所对应的MD5摘要是固定的，当文件内容变化后，其MD5值也会不一样（虽然理论上来说也有可能会一
样，但概率极小），因此，在应用中经常使用MD5值来验证一段数据有没有被篡改。
 
比如，在数据的发送方将原始数据生成出MD5值，然后把原始数据连同其MD5值一起传给接收方，接收该收到数据后，先将原始数据用MD5算法生成摘要信息，然后再将此摘
要信息与发送方发过来的摘要信息进行比较，如果一致就认为原始数据没有被修改，否则原始数据就是被修改过了。MD5在论坛上、软件发布时经常用，是为了保证文件的正确性
，防止一些人盗用程序，加些木马或者篡改版权，设计的一套验证系统。每个文件都可以用MD5验证程序算出一个固定的MD5码来。软件作者往往会事先计算出他的程序的MD5
码并帖在网上。因此，在网上看到某个程序下载旁注明了MD5码时，可以把它记下来，下载了这个程序后用MD5验证程序计算你所下载的文件的MD5码，和你之前记下MD5码
比较，就知道你下的是不是原版了，如果两者相同，那么你所下载的是原版。如果计算出来的和网上注明的不匹配，那么你下载的这个文件不完整，或是被别人动过手脚。
 
MD5值有几个特点：
 
1、它是一段固定长度的数据，即128bit的由“0”和“1”组成的一段二进制数据。无论原始数据是多长或多短，其MD5值都是128bit。
 
2、通常（或者叫行业规定），这段128bit的数据，按4bit一组分成32组，每一组按16进制来计算其值，并以字符的形式输出每个值。比如一组数据按16进制计算出来的值是
0-9，打印出来也是0-9，如果计算出来的值是a-f,如果直接打印的话将会是10-15，在java中可以使用String.format("%02x", bytes[i])方法来将16进制的 a-f 打印成字母“a-f”
，最终这个128bit的数据将会被打印成一个32位的字符串。所以我们通常所说的MD5值就是指这串32位的由“0-9，a-f”所组成的字符串。如果你看到某个MD5不是32位，
或发现其中含有“0~f”之外的字符，那肯定是个错误的MD5值。
 
3、确定性，一个原始数据的MD5值是唯一的，同一个原始数据不可能会计算出多个不同的MD5值。
 
4、碰撞性，原始数据与其MD5值并不是一一对应的，有可能多个原始数据计算出来的MD5值是一样的，这就是碰撞。
 
5、不可逆。也就是说如果告诉你一个MD5值，你是无法通过它还原出它的原始数据的，这不是你的技术不够牛，这是由它的算法所决定的。因为根据第4点，一个给定的MD5
值是可能对应多个原始数据的，并且理论上讲是可以对应无限多个原始数据，所有无法确定到底是由哪个原始数据产生的。