URI（Uniform Resource Identifier，统一资源标识符）就是在IMS网络中IMS用户的“名字”，也就是IMS用户的身份标识。
一、URI

<1>什么是URI

URI，通一资源标志符(Uniform Resource Identifier， URI)，表示的是web上每一种可用的资源，如 HTML文档、图像、视频片段、程序等都
由一个URI进行定位的。

<2>URI的结构组成

URI通常由三部分组成：

①访问资源的命名机制；

②存放资源的主机名；

③资源自身的名称。

<3>URI举例

如：https://blog.csdn.net/qq_32595453/article/details/79516787

我们可以这样解释它：

①这是一个可以通过https协议访问的资源，

②位于主机 blog.csdn.net上，

③通过“/qq_32595453/article/details/79516787”可以对该资源进行唯一标识（注意，这个不一定是完整的路径）

二、URL

URL是URI的一个子集。它是Uniform Resource Locator的缩写，译为“统一资源定位 符”。

通俗地说，URL是Internet上描述信息资源的字符串，主要用在各种WWW客户程序和服务器程序上。

采用URL可以用一种统一的格式来描述各种信息资源，包括文件、服务器的地址和目录等。

URL的一般格式为(带方括号[]的为可选项)：

protocol :// hostname[:port] / path / [;parameters][?query]#fragment

URL的格式由三部分组成： 

①第一部分是协议(或称为服务方式)。

②第二部分是存有该资源的主机IP地址(有时也包括端口号)。

③第三部分是主机资源的具体地址，如目录和文件名等。

第一部分和第二部分用“://”符号隔开，

第二部分和第三部分用“/”符号隔开。

第一部分和第二部分是不可缺少的，第三部分有时可以省略。 

三、URI和URL之间的区别

从上面的例子来看，你可能觉得URI和URL可能是相同的概念，其实并不是，URI和URL都定义了资源是什么，但URL还定义了该如何访问资源。
URL是一种具体的URI，它是URI的一个子集，它不仅唯一标识资源，而且还提供了定位该资源的信息。URI 是一种语义上的抽象概念，可以是
绝对的，也可以是相对的，而URL则必须提供足够的信息来定位，是绝对的。
