万维网（www）
概述：
万维网（World Wide Web) 并不是一个某种特殊的计算机网络。 万维网是一个大规模的联机式的信息储藏所。万维网使用链接的方法能非常
方便的从因特网上的一个站点访问领完一个站点（就是所谓的”链接另外一个站点“）从而主动的获取丰富的信息。


工作方式：
以客户-服务器方式工作。

客户程序想服务器程序发出请求，服务器程序想客户端返回客户索要的万维网文档。

同时使用这种方式首先要解决一下几个问题：

怎么标志分布在整个因特网上的万维网文档？

用什么样的协议来实现万维网上的各种链接？

使用不同作者创作的不同风格的万维网文档，都能在因特网上的各种主机上显示出来，同时使用户清楚的知道在什么地方存在这链接？

怎么使用户能沟很方便的找到所需要的信息？

基于上述问题对应的解决方法

万维网使用统一资源定位符URL （Uniform Resource Locator） 来标志万维网的文档，并且每个文档在万维网中有唯一的URL

为解决问题 2 就出现了超文本传输协议HTTP(HyperText Transfer Protorl). HTTP 是应用层协议，他使用tcp 连接进行可靠的传送。

为解决问题 3 万维网使用超文本标记语言HTML(HyperText Markup Language), 使得万维网界面的设计者可以很方便的用链接从本页面的某
处链接链接到因特网 的任何一个万维网的页面，并能沟在自己的主机屏幕将页面展示出来。

用户可以使用搜索工具在万维网上方便的查找所需信息。

工作原理：
万维网是通过超链接和统一资源标志符连接的全球收集的文件和其他资源。万维网资源通常使用HTTP访问，这是许多互联网通信协议的其中之
一。
若要访问万维网上一个网页，或者其他网络资源的时候，通常需浏览器上键入你想访问网页的URL，或者通过超链接方式链接到那个网页或网络
资源。这之后的工作首先是URL的服务器名部分，被名为域名系统的分布于全球的因特网数据库解析，并根据解析结果决定进入哪一个IP。

统一资源定位符url
URL 的格式
URL是用来表示从因特网上得到的资源位置和访问这些资源的方法。URL 给资源的位置提供了一种抽象的识别方法，并用这种方法给资源定位
，从而对资源进行各种操作，增删改查。
URL 的一般形式由一下四个部分组成：

<协议>://<主机>:<端口>/<路径>

协议：是指用什么协议来获取万维网文档。现在最常用的就是（http），其次是FTP（文件传输协议）
主机：它指出这个万维网的文档是在哪一个主机上。这里的主机是指该主机在因特网上的域名
端口和路径：有时可以省略。

使用HTTP的URL
万维网的网点访问要使用http 协议：
http : //<主机>:<端口>/<路径>
HTTP 的默认端口号是80 ，通常可省略。如果在省略路径，那么URL 就指向因特网上的某个主页。主页是个很重要的概念，他可以是一下几种
之一：

一个www 服务器的最高级别的界面。
某一个组织或部门的一个定制的页面活目录。
由某一个人自己书记的描述他本人情况的www界面。
注意： URL 中的字母不分大小写