	1 什么是 hosts 文件？
 我们知道在网络上访问网站，要首先通过DNS服务器把要访问的网络域名（XXXX.com）解析XXX.XXX.XXX.XXX的IP地址后，计算机才能对这个网络域名作访问。要
是对于每个域名请求我们都要等待域名服务器解析后返回IP信息，这样访问网络的效率就会降低，因为DNS做域名解析和返回IP都需要时间。为了提高对经常访问的网
络域名的解析效率，可以通过利用Hosts文件中建立域名和IP的映射关系来达到目的。根据Windows系统规定，在进行DNS请求以前，Windows系统会先检查自己的
Hosts文件中是否有这个网络域名映射关系。如果有则，调用这个IP地址映射，如果没有，再向已知的DNS服务器提出域名解析。也就是说Hosts的请求级别比DNS高。

hosts是一个没有扩展名的系统文件，其基本作用就是将一些常用的网址域名与其对应的 IP 地址建立一个关联“ 数据库 ”。
当用户在浏览器中输入一个需要登录的网址时，系统会首先自动从hosts文件中寻找对应的 IP 地址，一旦找到，系统就会立即打开对应网页，如果没有找到，则系统会
将网址提交 DNS 域名解析服务器进行 IP 地址的解析。简介：DNS一般指域名系统。域名系统（英文：Domain Name System，缩写：DNS）是互联网的一项服务。

	2 hosts 文件的作用
2.1 加快域名解析
对于经常访问的网站，我们可以通过在hosts文件中配置域名和 IP 的映射关系，提高域名的解析速度。由于有了映射关系，当我们输入域名后，计算机就能够快速解析
出 IP 地址，而不用请求网络上的 DNS 服务器。

	2.2 构建映射关系
在很多单位中，都会有自己局域网，而且还会有不同的服务器提供给公司的成员使用。
但由于局域网中一般很少架设 DNS 服务器，因此在访问这些服务器时，就需要输入难记的 IP 地址，这对大家来说相当麻烦。
因此，我们可以分别给这些服务器取个容易记住的名字，然后在hosts文件中建立 IP 映射，这样在以后访问的时候，只要输入这个服务器的名字就 OK 啦！

	3.3 屏蔽垃圾网站
现在有很多网站，在不经过我们同意的时候，就将各种各样的插件安装到我们的计算机中，其中不乏病毒和木马。对于这些网站，我们就可以利用hosts文件把这些网站
的域名映射到一个错误的 IP 或本地计算机的 IP 地址上，这样就可以达到禁止访问的目的了。

	4 修改 hosts 文件的方法
由于hosts文件属性系统文件，因此需要管理员权限才能对其进行修改。
第一种方法：先将权限修改成管理员权限，然后在对其进行修改。
第二种方法：先将hosts文件复制到桌面，这时就不需要管理员权限了，因此可以对其进行修改，等修改之后，在将其拖回原目录，替换原文件。
在 MAC 系统中中，hosts文件的位置为：~/private/etc
在 Windows 系统中，hosts文件的位置为：C:\Windows\System32\drivers\etc
hosts文件修改示例：
202.108.22.5 www.baidu.com
如上所示，我们在本地的hosts文件中，将百度的 IP 地址与百度的域名建立了映射关系，也就起到了“加快域名解析”的作用，因为不需要再去请求 DNS 服务器啦！
此外，如果我们想要对其进行注释的话，直接在前面加#符号就可以，例如：
202.108.22.5 www.baidu.com

	host劫持
是指在host文件中，配置域名和IP地址，当访问域名的时候
因为，host文件中已经有了域名所对应的IP地址
所以，不再需要访问DNS服务器进行解析，直接访问对应的IP地址
host文件的位置
C:\Windows\System32\drivers\etc