移动网站要加的html5相关meta和标签，H5网页手机端自适应设置   使页面适应各种设备

1.   强制让文档的宽度与设备的宽度保持1:1，并且文档最大的宽度比例是1.0，且不允许用户点击屏幕放大浏览。
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0,maximum-scale=1.0, user-scalable=no"/>

2.   WebApp全屏模式   隐藏地址栏。
<meta name="apple-mobile-web-app-capable" content="yes" />

3.   禁止百度转码显示。
<meta http-equiv="Cache-Control" content="no-siteapp">

4.   制定iphone中safari顶端的状态条的样式（default:白色，black:黑色，black-translucent：半透明）
<meta name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" content="black-translucent">

5.    添加到IOS主屏后的标题。
<meta name="apple-mobile-web-app-title" content="标题名称">

6.    html5 ios中忽略将数字变为电话号码
name 属性的 format-detection 值（忽略页面中的数字识别为电话号码）
<meta name="format-detection" content="telephone=no" />

使用meta标签，这也是普遍使用的方法，理论上讲使用这个标签是可以适应所有尺寸的屏幕的，但是各设备对该标签的解释方式及支持程
度不同造成了不能兼容所有浏览器或系统。

首先解释该标签的含义：
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0, minimum-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable
=no"/>
如果你完全不了解这个标签的使用需要先百度一下。
解释：content中的“width” 这个width指的是什么宽度，我看过的文章对这个都没有解释的很清楚，有几个备选：虚拟窗口的宽度、手机
屏幕的宽度、还是页面的宽度等等？
经试验这个指的是虚拟窗口的宽度。了解宽度之后，对后续的各种scale，就应该知道是谁与谁的比例，是 虚拟窗口宽度 / 页面宽度，这样就
会有问题出现安卓设备尺寸差异很大光
主流的就有宽度为 320 480 720 1080 等各种尺寸而以上标签只能支持一种尺寸，当然有些浏览器会自动缩放使其适应屏幕，但这不是统一
标准，正确的做法是用js动态生成此标签，
当然，应该先获取屏幕尺寸。
