项目结构规划
对于一般得web而言，都会分为前台和后台俩个部分，从表面来看，前台是俩个不同得网站。但是他们之间又有某种联系就是数据

要完成一个完整得项目，就得设计好前台和后台得结构
CI是基于MVC得框架，前台c和v肯定是不同得，而m则可以共用，包括他的一些类和辅助函数也是可以公用。

默认情况下，一个application对应得就是一个引用，如果需要前台和后台俩个应用？
解决方案：
1：最简单得办法就是（类似与TP的创建俩个应用）
->直接再赋值一份application，更改文件夹名称，比如admin，同时再编写一个admin.php作为入口文件。
优点：简单
缺点：重复代码太多

2：利用 CI 框架 控制器 和 视图 都支持子目录（类似与TP的分组功能）
将控制器放入子目录中 和将视图放入子目录中 
你只需要简单的在 application/controllers/ 目录下创建新的目录，并将控制器文件放到子目录下。
当使用该功能时，URI 的第一段必须指定目录，例如，假设你在如下位置有一个控制器:
application/controllers/products/Shoes.php

要完成一些特定的核心功能，通常有三种方式：
1：自己编写类文件
2：扩展核心类文件：扩展核心类要使用你自己的系统类只需简单的将你自己的文件放入目录 application/core 下:和一些操作 查看官方文档和查看  自定义核心类扩展文档
3：替换核心类文件（一般不推荐）
