rpm是由红帽公司开发的软件包管理方式，使用rpm我们可以方便的进行软件的安装、查询、卸载、升级等工作。
但是rpm软件包之间的依赖性问题往往会很繁琐,尤其是软件由多个rpm包组成时。

Yum（全称为 Yellow dog Updater, Modified）是一个在Fedora和RedHat以及SUSE中的Shell前端软件包管理
器。基於RPM包管理，能够从指定的服务器自动下载RPM包并且安装，可以自动处理依赖性关系，并且一次安装
所有依赖的软体包，无须繁琐地一次次下载、安装。

rpm 是linux的一种软件包名称，以.rmp结尾，安装的时候语法为：rpm -ivh，rpm包的安装有一个很大的缺点就
是文件的关联性太大，有时候装一个软件要安装很多其他的软件包，很麻烦，所以为此RedHat小红帽开发了yum安
装方法，他可以彻底解决这个关联性的问题，很方便，只要配置两个文件即可安装，安装方法是：yum -y install ，
yum并不是一中包，而是安装包的软件

rpm 只能安装已经下载到本地机器上的rpm 包. yum能在线下载并安装rpm包,能更新系统,且还能自动处理包与包
之间的依赖问题,这个是rpm 工具所不具备的。