ls : -l 详细信息包括权限时间等    -a 所有文件包括隐藏的
mkdir: -p  递归创建目录
cd : -  回到上次目录  
touch：文件不存在的时候创建文件
rm :- rf   强制删除
cp或者mv :-a  复制或者剪切文件所有信息 cp -a  原文件名   /tmp/文件名(不加文件名 保持原来的文件名)
pwd：文件所在目录
每创建一个文件或者目录时，这个文件或者目录都具有一个默认的权限，比如目录755，文件644
r4 w2 x1 读写执行

history n 列出最近执行的历史命令   history 5
ping 主机并输出结果
date 显示当前日期和时间
ssh
> ssh 是一个用来登录到远程机器并执行命令的程序
ssh user@host //登录到的机器地址
ssh -p port user@host // 连接到特定端口的选项
tail
> 输出最后10行文件。
tail filename
which
> 它在环境变量PATH指定的目录中搜索可执行文件。此命令将打印可执行文件的完整路径。
which php
/usr/local/bin/php
export
> 显示所有环境变量
echo
> 显示一行文字
echo output
echo -ne "Hello\nWorld\n" // 输出换行
echo $PATH 输出环境变量PATH的值
vim带颜色  vi没有颜色   按esc键然后：set number 显示行号   ：set nonumber 隐掉行号

find 范围(/)  -name   文件名          例如： find /root -name  "install.log*"
grep:  [选项 -i 忽略大小写 ] 字符串  文件名     

通配符：* 所有内容   ？任意一个字符   []匹配里面的字符  
man :帮助命令

tar :
-c:打包
-v:像是过程
-f:指定打包后的文件名
-x:解打包
-z :压缩为tar.gz格式
打包压缩： tar -zcvf 打包文件名   原文件
解包 ：tar -zxvf   打包文件名 
执行tar解压到/usr/loacl目录下（官方推荐），得到go文件夹等
tar -C /usr/local -zxvf  go1.11.5.linux-amd64.tar.gz

ctrl+c  强制终止当前命令
ctrl+l 清屏
tab 单机补全  双击提示

chmod :
u :拥有者
g:拥有者所在的组
o:表示其他
+ -：增加和删减
r w x：读写执行
chmod u+rw  文件  加号连接没有空格
将文件 file1.txt 与 file2.txt 设为该文件拥有者，与其所属同一个群体者可写入，但其他以外的人则不可写入 :
chmod ug+w,o-w file1.txt file2.txt

uname -a 查看系统
cat /etc/redhat-release   查看centos版本
   
curl   
curl 命令，是一个利用URL规则在命令行下工作的文件传输工具。
curl 支持文件的上传和下载，所以是综合传输工具，但按传统，习惯称curl为下载工具。
作为一款强力工具，curl支持包括HTTP、HTTPS、FTP等众多协议，
还支持 GET、POST、HEADER、cookies、认证、从指定偏移处下载部分文件、用户代理字符串、限速、文件大小、进度条等特征，
还可以做网页处理流程和数据检索自动化。
发送一个http请求
curl www.baidu.com 发送一个http请求
curl -v www.baidu.com 详细信息