ls *1 ?1   等等正则规则   通配符
su 命令切换用户、
su  -  USERNAME切换用户后，同时切换到新用户的工作环境中
su  USERNAME切换用户后，不改变原用户的工作目录，及其他环境变量目录
tree 显示树状列表
touch a/b/c  相对路径创建文件
cat 和more 显示文件的内容  more是不完全显示；cat是完全显示
grep :  -n 显示行号  -i忽略大小写  grep  1.tex表示查找  查找组合片段 需要用引号“”  比如查找：你 好！需要 “你 好！”
grep还可以正则表达式查找
echo 会在终端显示参数指定的文字 通常和>  和>> 一起使用 
>  和>>  将本应显示在终端上的内容输出（覆盖）/追加到指定文件中  ls >a
| 管道符：可以理解为显示生活中，管子的一头塞东西进去，另外一头取出来，这里|的左右分为俩端，左端塞东西（写入），右端取东西（读取）。通常有more显示和grep取数据
ifconfig 查看/配置网卡配置信息  几个显示块表示有个网卡信息 inet表示ipv4地址； inet6表示ipv6地址  ；；ifconfig | grep i  ensxx

ping ip地址   检测到目标ip地址的链接是否正常
检测目标主机是否连接正常:  ping IP地址  ；检测本地网卡工作正常:   ping  127.0.0.1
PING 127.0.0.1 (127.0.0.1) 56(84) bytes of data.
64 bytes from 127.0.0.1: icmp_seq=1 ttl=64 time=0.019 ms
的意思是：发送56的数据过去 0.019ms执行一次返回64的数据
exit 退出当前用户的登陆
find [路径] -name  ".py"  查找指定路径下的扩展名是.py的文件，包括子目录

 


