在windows操作系统中，挂载通常是指给磁盘分区（包括被虚拟出来的磁盘分区）分配一个盘符。这个操作可以通过“计算机管理”中的
“磁盘管理”来进行。第三方软件，如磁盘分区管理软件、虚拟磁盘软件等，通常也附带挂载功能。在linux操作系统中，挂载是一个非常
重要的功能，使用非常频繁。它指将一个设备（通常是存储设备）挂接到一个已存在的目录上。这个目录可以不为空，但挂载后这个目录
下以前的内容将不可用。）需要理解的是，linux操作系统将所有的设备都看作文件，它将整个计算机的资源都整合成一个大的文件目录。
我们要访问存储设备中的文件，必须将文件所在的分区挂载到一个已存在的目录上，然后通过访问这个目录来访问存储设备。


类似于 Windows 下面的盘符概念。
把一个分区挂载到一个目录上（Linux 不支持盘符这种方式），这样才能对这个磁盘上面的文件进行操作。
这个时候这个分区需要继承这个目录的目录级别。
比如某个分区 sda2 ，挂载到 /usr/src 里（举例啊），这个时候这个 sda2 里面的 aaa 目录，现在就表示为 /usr/src/aaa 。
如果他挂载到 /var/www 下面。sda2 里面的 aaa 就变成了 /var/www/aaa 。
这点也类似于 Windows 的修改盘符，比如 D:\aaa 。把盘符修改为 E ，这个目录就成了 E:\aaa 。但他们还是一个东西。
挂载后，你所修改的内容（包括复制，删除，移动等），只要在这个被挂载的分区所包含的文件、目录，都会保存在这个分区里，而不是
原来的目录里。
效果和 Windows 里面用 U 盘的效果一样。
只不过 U 盘用的是一个盘符，Linux 里面，需要一个目录。
你把 Windows 想象成一个最高级别的目录是“我的电脑”，C D E F 这些盘符都是他的一个“目录”，就能发现他和 Linux 的挂载很相
似，只不过 Windows 不允许出现没有挂载分区的空的这种挂载点而已。
这里面 / 也是一个挂载点，就像 C: 一样，一个不允许随便改的专用挂载点。


准备知识：
文件系统中的相关目录：
dev //设备文件
media //挂载媒体设备，如光驱、U盘等
mnt //目录是让用户临时挂载别的文件系统，如挂载Windows下的某个分区，ubuntu默认还是挂载在/media目录。
磁盘分区：
硬盘包括IDE和SCSI两种接口。其中，SCSI接口的硬盘读/写速度快但价格昂贵;IDE接口的硬盘读/写速度慢但价格便宜。用户应根据实际需
求合理选择，通常，对读/写速度要求较高的服务器应该选择使用SCSI接口的硬盘。
IDE接口
Linux对连接到IDE接111的硬盘使用/dev/hdx的方式命名，x的值对应于硬盘安装位置，其值可以是a, b, c, d，如表1-3所示。
SCSI接口
对于连接到SCSI接口的设备通常使用ID号进行区别，SCSI设备ID号范围是0-15,SCSI主控制器通常占用ID号7，所以SCSI最多可以连
接15个设备。
Linux对连接到SCSI接口卡的硬盘使用//dev/sdx的方式命名，x的值为a, b等，即ID号为0的SCSI硬盘名为//dev/sda, ID号为1的
SCSI硬盘名为//dev/sdb，以此类推。
硬盘使用前要进行分区。它可以分为主分区(Primary Partition)、扩展分区(ExtensionPartition)和逻辑分区(Logical
Partition) 3种不同类型。一块硬盘最多可以有4个主分区，其中一个主分区的位置可以用一个扩展分区替换，且一块硬盘只能有一个扩展
分区，而扩展分区里可以划分n个逻辑分区，扩展分区本身不能储存任何东西，也不能格式化成某种文件系统，只能用于区分逻辑分区。
其中数字编号1^-4留给主分区或扩展分区使用，逻辑分区编号从5开始。
另外，目前操作系统无一例外地使用了虚拟内存技术。Windows操作系统使用交换文件实现这一技术，而Linux操作系统使用交换分区实
现这一技术。因此，安装Windows操作系统只使用一个分区，而安装Linux操作系统至少需要两个分区，其中之一为交换分区(SwapSpace)。
拓展分区有拓展分区表和逻辑盘组成：扩展分区表的第一项指定扩展分区目前的逻辑分区信息，如果还有更多的
逻辑分区，扩展分区表的第二项指定下一个EBR的位置，否则为0。最后的两个分区表项总是为0。通过这种方式，一个硬盘上的分区数目
就没有限制了。
挂载：
Liunx采用树形的文件管理系统，也就是在Linux系统中，可以说已经没有分区的概念了。分区在Linux和其他设备一样都只是一个文件。
要使用一个分区必须把它加载到文件系统中。这可能难于理解，继续往下看。
Linux中树形的文件结构，最顶层是/ 目录。在安装系统时，你必须选择把一个主分区挂载在/ 目录下，因为系统需要安装在/挂载的主分
区下。否则系统会提示你。这里又一次提到了挂载。所以挂载就是把目录和分区连接起来，和上面说的WINDOWS下的映射关系是一样的。
不同的是WINDOWS是把分区映射到一个盘符，而LINUX下是映射到一个目录。 这是理解他们不同最重要的地方，而导致不同的是因为文
件系统结构不同。
上面说了Linux的文件系统是树形的，安装的系统必须是在/ 目录下，因为/目录下挂载了一个主分区。/目录是树形的根，其他所有目录都
是他的子节点。 我们安装系统的时候已经把分区1挂载到 / 目录下了. 而这个时候没有挂载其他任何分区,所以/ 目录下的所有其他目录都在
这个分区下,也就是说,我在任何目录下读写操作实际都是操作的这个1号分区。如果我们想使用其他分区，就必须把这个分区挂载到一个目
录下，这个目录可以是已经存在的目录，比如/home,也可以是我们自己建立的目录,比如/oracle。当然有些目录比如/lib, /dev, /etc, /usr
这些都不能挂载其他分区,因为他们都存放着系统需要的文件，一旦被挂载其他分区，那没OS就无法找到所需的文件，系统就会崩溃。比
如我们把分区2挂载到/usr/X11目录下时,系统就无法通过X11目录找到分区1上的文件,这个时候系统图形界面就无法使用了. 虽然文件还在
硬盘上。前面说过，目录 --- 分区 是通过挂载吧他们联系起来。你更换了分区，也就破坏了联系，就无法在找到之前的文件了。我们在看
分区5和分区6，我们把它挂载到/home/ftp 和 /oracle目录下,这个时候我们在操作这2个目录是,就是操作对用的分区了.
而WINDOWS就没这么复杂,她不是采用树形的结构,每个分区对应一个盘符,一旦建立映射关系就无法在修改。实际上，LINUX的每个挂载
了分区的目录就相当于WINDOWS系统中的盘符，比如上面的，/home/ftp 和 /oracle目录我们就可以把她看做一个盘符和一个分区关
联，只是因为LINUX文件系统，使得她更加灵活，所以也更复杂和难以理解。
df 命令可以查看分区挂载情况， fdisk 命令可以查看系统分区情况。
LINUX下所有设备都被认为是文件，而/dev目录存放所有系统设备文件的,而一个分区就是一个文件,名字就是分区的名字.
1、通过mount挂载文件 来挂载磁盘分区（或存储设备）
mount挂载文件 [-t 文件系统 ] [-o 选项] 设备 目录
-t 通过这个参数，我们来指定文件系统的类型，一般的情况下不必指定有时也能识别
-o 这个选项，主要选项有权限、用户、磁盘限额、语言编码等
设备 指存储设备，比如/dev/hda1， /dev/sda1 ，cdrom 等...至于您的系统中有哪些存储设备，主要通过 fdisk -l 或者查看 /etc/fstab 
或 dmesg ；一般的情况下光驱设备是/dev/cdrom ；软驱设备是/dev/fd0 ；硬盘及移动硬盘以 fdisk -l 的输出为准；
1）对光驱和软驱的挂载；
我们先建一个目录，然后执行Linux mount挂载文件 命令，这样cdrom 就挂在 /mnt/cdrom 中了；我们就可以在/mnt/cdrom 中查看
光盘中资料和文件；这个目录您想怎么建就怎么建。用什么目录不是最重要的。重要的是您知道自己在做什么就行了。比如我们也可以
把这个目录建成 dvdrom ；然后用 Linux mount挂载文件 /dev/cdrom /mnt/dvdrom 来挂载；
2）挂载硬盘和移动硬盘的文件系统；
一个分区只有创建了文件系统后才能使用，前面我们说过了，我们在Linux大多用的是ext2 、ext3、reiserfs、fat32、msdos 、ntfs等；
[1]挂载Linux文件系统；
首先我们得建一个文件系统挂载的目录；我们前面已经提到了；一个有文件系统的分区要挂到系统中，必须要有一个挂载点；这个挂载点
就是一个目录；比如我们通过fdisk -l 得知hda5 是Linux分区，并且创建了文件系统，比如是reiserfs 文件系统吧；
步骤：
先创建一个挂载目录；比如/mnt/hda5
设置/mnt/hda5的权限为任何用户可写可读可执行；这样所有的用户都能在写入；
通过-t reiserfs 来指定/dev/hda5是reiserfs 文件系统， 并且挂载到/mnt/hda5目录；
假如我们不知道hda5上reiserfs 文件系统，我们可以用 -t auto 让系统定夺，然后挂载到/mnt/hda5
不加任何参数，直接 Linux mount挂载文件 /dev/hda5 到/mnt/hda5；系统自动判断分区文件系统；
通过df -lh 来查看是不是被挂载了；