用户是linux系统中重要的一环，用户管理包括用户与组管理
在linux系统中，不论是本机或者远程登录系统，每个系统都必须拥有一个账号，并且对于不同的系统资源拥有不同的使用权限
在linux中，可以指定每一个用户针对不同的文件或者目录的不同权限
对文件/目录的权限包括r：4；w：2；x：1；

chmod:使用权限 : 所有使用者 也就是说所有者定义文件的权限  用户和组遵循这个权限
语法：chmod [-cfvR] [--help] [--version] mode file...

[ugoa...][[+-=][rwxX]...] 
默认a
u 表示该文件的拥有者，g 表示与该文件的拥有者属于同一个群体(group)者，o 表示其他以外的人，a 表示这三者皆是。
+ 表示增加权限、- 表示取消权限、= 表示唯一设定权限。
r 表示可读取，w 表示可写入，x 表示可执行，X 表示只有当该文件是个子目录或者该文件已经被设定过为可执行。

-c : 若该文件权限确实已经更改，才显示其更改动作
-f : 若该文件权限无法被更改也不要显示错误讯息
-v : 显示权限变更的详细资料
-R : 对目前目录下的  所有文件  与  子目录  进行相同的权限变更(即以递回的方式逐个变更)  
--help : 显示辅助说明
--version : 显示版本
chmod ug+w,o-w file1.txt file2.txt
chmod 777 file   效果相同   chmod ug=rwx,o=x file

root用户是超级用户用于系统的维护和管理 
标准用户是系统自动创建的一个用户也是用于平常使用的用户

sudo 使用其他身份俩执行命令 默认是root用户

