1、添加新的用户账号使用useradd命令，其语法如下：
useradd 选项 用户名
-d 目录 指定用户主目录，如果此目录不存在，则同时使用
-m选项，可以创建主目录。
-g 用户组 指定用户所属的用户组。

2、删除帐号
如果一个用户的账号不再使用，可以从系统中删除。删除用户账号就是要将/etc/passwd等系统文件中的该用户记录删除，必要时还删除用户的主目录。
删除一个已有的用户账号使用userdel命令，其格式如下：
userdel 选项 用户名
常用的选项是 -r，它的作用是把用户的主目录一起删除。
例如：
# userdel -r sam
此命令删除用户sam在系统文件中（主要是/etc/passwd, /etc/shadow, /etc/group等）的记录，同时删除用户的主目录。

3、修改帐号
修改用户账号就是根据实际情况更改用户的有关属性，如用户号、主目录、用户组、登录Shell等。
修改已有用户的信息使用usermod命令，其格式如下：
usermod 选项 用户名
常用的选项包括-c, -d, -m, -g, -G, -s, -u以及-o等，这些选项的意义与useradd命令中的选项一样，可以为用户指定新的资源值。

4.设置密码
passwd 用户名
如果是普通账号密码可以修改自己的 否则得sudo 
得设置密码 不然你远程登录不知道密码

/etc/passwd存储当前系统中所有用户的信息
user   ：x               :123          :456             :xxx                :home          :/bin/bash
用户名：密码占位符：用户编号：用户组编号：用户注释信息：用户主目录：shell类型

/etc/shadow 存储当前系统中所有用户的密码信息

id              用户名  查看用户uid和gid信息
who          查看当前所有登录的用过户列表
whoami    查看当前登录用户的账户名