服务器性能指标
RT(响应时间)
响应时间，处理一次请求所需要的平均处理时间

QPS(每秒查询率)
Query Per Second 每秒查询率QPS是对一个特定的查询服务器在规定时间内所处理流量多少的衡量标准，在因特网上，作为域名系统服务器的机器的性能经常用每秒查询率来衡量。

Throught(吞吐量)

TPS(每秒传输的事物处理个数)
Transactions Per Second（每秒传输的事物处理个数），即服务器每秒处理的事务数。TPS包括一条消息入和一条消息出，加上一次用户数据库访问。（业务TPS = CAPS × 每个呼叫平均TPS）

并发数
QPS = 并发量 / 平均响应时间

原理：每天80%的访问集中在20%的时间里，这20%时间叫做峰值时间。 
公式：( 总PV数 * 80% ) / ( 每天秒数 * 20% ) = 峰值时间每秒请求数(QPS) 。
机器：峰值时间每秒QPS / 单台机器的QPS = 需要的机器 。
每天300w PV 的在单台机器上，这台机器需要多少QPS？ 
( 3000000 * 0.8 ) / (86400 * 0.2 ) = 139 (QPS)。
一般需要达到139QPS，因为是峰值。
QPS 
每秒查询率QPS是对一个特定的查询服务器在规定时间内所处理流量多少的衡量标准。
每秒查询率
因特网上，经常用每秒查询率来衡量域名系统服务器的机器的性能，其即为QPS。