问：
    我网页中有10张左右图片，每个图片大小20KB左右，还有一个视频，我需要30人同时浏览该网页，
要能够正常浏览该网页，我需要选择多少M的带宽？

答：
    10张图片每张20KB就是200KB，视频观看的时候要占用带宽，要满足30人同时在线。用户访问网页时，应该是先打开这个网页（然后再观看
视频），网页大小200KB，200KB * 30=6000KB，假设想要这30人在1秒内同时打开网页，也就是说带宽下载速度峰值要达到6000KB/S（大约是
5.8M/S）。服务器带宽和实际下载速度之间有个8倍的关系，也就说带宽可能要达到50M（50M下载速度6.25M/S），才会有5.8M/S的下载
速度。服务器带宽和下载速度转化可以参考
    这个计算方法有点极端了，但是大致是这个思路，因为30个人打开网页行为可能是错峰打开，同一秒钟触发的概率是很小的，而且打开网页速度
在3秒内都是可以接受的。网页打开后，再次刷新会优先加载浏览器缓存。当用户点击视频在线观看时，还要占用带宽，但是图片加载和视频观
看应该不是同时进行的。最后，服务器带宽是很贵的（我指的是独享带宽），以阿里云为例，公网带宽5M及以下单价为23元/M/月，当带宽达
到6M及以上时，带宽单价飙升到80元/M/月。
    以阿里云为例，建议将图片、视频等媒体文件托管到OSS这种更为廉价的存储上，网站再接入CDN，服务器带宽尽量选择在5M，应该够用了。
或者，如果该云服务器带宽支持按使用量计费模式，可以选择该模式，带宽峰值可以自行设置，带宽使用价格按流量计费即可，
一般1GB流量为0.8元。
